# date命令
date命令用于显示或设置系统的时间与日期，语法格式为date"[+指定的格式]"。
用户只需在强大的 date 命令后输入以“+”号开头的参数，即可按照指定格式输出系统的时间或日期，这样在日常工作时便可以把备份数据的命令与指定格式输出的时间信息结合到一起。例如，把打包后的文件自动按照“年-月-日”的格式打包成 backup-2025-05-18.tar.gz，用户只需要看一眼文件名就能大致了解每个文件的备份时间了。
# date命令中的参数及其作用

| 参数  |               作用                |
| :---: | :-------------------------------: |
|  %S   |            秒（00~59）            |
|  %M   |           分钟（00~59）           |
|  %H   |           小时（00~23）           |
|  %I   |           小时（00~12）           |
|  %P   |           显示出AM或PM            |
|  %a   |   缩写的工作日名称（例如：Sun）   |
|  %A   | 完整的工作日名称（例如：Sunday）  |
|  %b   |    缩写的月份名称（例如：Jan）    |
|  %B   | 完整的月份呢名称（例如：January） |
|  %q   |            季度（1~4）            |
|  %y   |       简写年份（例如：25）        |
|  %Y   |      完整年份（例如：2025）       |
|  %d   |          本月中的第几天           |
|  %j   |          今年中的第几天           |
|  %n   |    换行符（相当于按下回车键）     |
|  %t   |      跳格（相当于按下Tab键）      |

按照“年-月-日 小时:分钟:秒”的格式查看当前系统时间的date命令如下所示：
```shell
[root@STE ~]# date "+%Y-%m-%d %H:%M:%S"
2020-09-05 09:14:35
```
将系统的当前时间设置为 2025 年 5 月 18 日 8 点 30 分的 date 命令如下所示：
```shell
[root@STE:~]# date -s "20250518 8:30:00"
Sun May 18 08:30:00 AM CST 2025
```
date 命令中的参数%j 可用来查看今天是当年中的第几天。这个参数能够很好地区分备份时间的早晚，即数字越大，越靠近当前时间。该参数的使用方式以及显示结果如下所示：
```shell
[root@STE:~]# date "+%j"
138
```